# chapter 01 - 자바를 시작하기 전에

## 1. 자바(Java Programming Language)

### 자바의 역사
+ 썬 마이크로시스템즈에서 개발

### 자바언어의 특징
1. 운영체제에 독립적이다.
    + 자바가상머신(JVM)을 통해 운영체제와 하드웨어에 관계없이 실해 가능

2. 객체지향언어이다.
    + 객체지향개념의 특징인 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향 언어이다.
3. 비교적 배우기 쉽다.
    + C++과 스몰톡의 장점을 취하면서 복잡하고 불필요한 부분은 과감히 제거하여 단순화함으로 쉽게 배울수 있음.
4. 자동 메모리 관리
    + 자동으로 메모리 관리를 해주기 때문에 프로그래밍에 보다 집중할 수 있음.
5. 네트워크와 분산처리를 지원한다.
    + 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할 수 있도록 지원한다.
6. 멀티쓰레드를 지원한다.
    + 시스템과 관계없이 구현가능하며, 관련된 라이브러리가 제공되므로 구현이 쉽다.
7. 동적 로딩을 지원한다.
    + 여러 개의 클래스로 구성되어 있어 필요한 시점에 클래스를 사용할 수 있다는 장점이 있다.
    + 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 되며, 변경사항이 발생해도 비교적 적은 작업만으로도 처리할 수 있는 유연한 애플리케이션을 작성할 수 있다.

### JVM
+ 자바 애플리케이션이 실행되기 위해서는 반드시 필요
+ JVM을 한번 더 거치기 때문에 속도가 느리다. -> 현재 많이 개선됨

## 2. 자바개발환경 구축하기

### 2.1 자바 개발도구(JDK)설치하기
+ jacac.exe - 자바 컴파일러
+ java.exe - 자바 인터프리터
+ javap.exe - 역어셈블러
+ javadoc.exe - 자동문서생성기
+ jar.exe - 압축프로그램

## 3. 자바로 프로그램 작성하기

### 3.1 Hello.java

+ Hello.java 작성 --1--> Hello.class 생성 --2--> "Hello, world" 출력

1. javac.exe -> 컴파일
2. java.exe -> 실행

+ 자바의 모든 코드는 반드시 클래스 안에 존재해야 하며, 서로 관련된 코드들을 그룹으로 나누어 별도의 클래스를 구성하게 된다.
+ 모든 클래스가 main메서드를 가지고 있어야 하는 것은 아니지만, 하나의 Java 애플리케이션에는 main메서드를 포함한 클래스가 반드시 하나는 있어야 한다.
    + main메서드는 Java애플리케이션의 시작점이다.
+ 하나의 소스파일에 하나의 클래스만을 정의하는 것이 보통이다. 하지만 소스파일의 이름은 public class의 이름과 일치해야한다.

### 3.3 자바 프로그램의 실행과정

1. 프로그램의 실행에 필요한 클래스(*.class파일)을 로드한다.
2. 클래스파일을 검사한다.
3. 지정된 클래스(Hello)에서 main(String[] args)를 호출한다.

### 3.4 주석

+ 범위 주석 - '/*'와 '*/'사이의 내용은 주석으로 간주된다.
+ 한줄 주석 - '//'부터 라인 끝까지의 내용은 주석으로 간주된다.