# Chapter 02 - 변수

## 1. 변수

### 1.1 변수란?
+ 단 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간

### 1.2 변수의 선언과 초기화
+ 변수의 타입 : 변수에 저장될 값이 어떤 '타입'인지를 지정하는 것
+ 변수 이름 : 변수에 붙인 이름

#### 변수의 초기화
+ 변수를 사용하기 전 처음으로 값을 지정하는 것
+ 메모리는 여러 프로그램이 공유하는 자원이므로 전에 다른 프로그램에 의해 저장된 '알 수 없는 갑(쓰레기값)'이 남아있을 수 있기 때문에 필요하다.
+ '=' 사용

### 1.3 변수의 명명규칙
1. 대소문자가 구분되며 길이에 제한이 없다.
2. 예약어를 사용해서는 안된다.
3. 숫자로 시작해서는 안된다.
4. 특수문자는 '_'와 '$'만을 허용한다.

#### 권장되는 규칙
1. 클래스의 이름의 첫 글자는 항상 대문자로 한다.
- 변수와 메서드의 이름의 첫 글자는 항상 소문자로 한다.
2. 여러 단어로 이루어진 이름은 단어의 첫 글자를 대문자로 한다.
3. 상수의 이름은 모두 대문자로 한다. 여러 단어로 이루어진 경우 '_'로 구분한다.

## 2. 변수의 타입
+ 기본형
    + 논리형, 문자형, 정수형, 실수형
    + 계산을 위한 실제 값을 저장한다. 모두 8개
+ 참조형
    + 객체의 주소를 저장한다.
    + 8개의 기본형을 제외한 나머지 타입.
    + 클래스이름 변수이름

### 2.1 기본형
+ 논리형
    + boolean(1byte)
    + true와 false 중 하나의 값으로 갖으며, 조건식과 논리적 계싼에 사용된다.
+ 문자형
    + char(2byte)
    + 문자를 저장하는데 사용되며, 변수에 하나의 문자만 저장할 수 있다.
+ 정수형
    + byte(1byte), short(2byte), int(4byte), long(8byte)
    + 정수를 저장하는데 사용되며, 주로 int가 사용된다. byte는 이진 데이터를 다룰 때 사용되며, short은 C언어와의 호환을 위해서 추가되었다.
+ 실수형
    + float(4byte), double(8byte)
    + 실수를 저장하는데 사용되며, 주로 double이 사용된다.

### 2.2 상수와 리터럴
+ 한번 값을 저장하면 다른 값으로 변경할 수 없음.
+ 변수 타입 앞에 'final'을 붙히면 상수가 된다.
+ 주로 대문자로, 여러 단어로 이루어져있는 경우 '_'로 구분

#### 리터럴
+ 그 자체로 값을 의마하는 것
+ ex) 2014, 100

#### 상수가 필요한 이유
+ 코드의 이해와 수정을 쉽게 만든다.

#### 리터럴의 타입과 접미사
+ 논리형
    + false, true
    + 접미사 : 없음
+ 정수형
    + 123,0b0101,077
    + 접미사 : L
+ 실수형
    + 3.14, 3.0e8, 1.4f
    + 접미사 : 없음
+ 문자형
    + 'A', '1', '\n'
    + 접미사 : 없음
+ 문자열
    + 'ABC', '123'
    + 접미사 : 없음

### 2.3 형식화된 출력 - printf()
+ %b
    + 불리언형식으로 출력
+ %d
    + 10진 정수의 형식으로 출력
+ %o
    + 8진 정수의 형식으로 출력
+ %x, %X
    + 16진 정수의 형식으로 출력
+ %f
    + 부동 소수점의 형식으로 출력
+ %e, %E
    + 지수표현식의 형식으로 출력
+ %c
    + 문자로 출력
+ %s
    + 문자열로 출력

### 2.4 화면에서 입력받기 - Scanner

## 4. 기본형

### 4.1 논리형 - boolean
+ true/false

### 4.2 문자형 - char
+ char ch = 'A' --> 실제로는 65가 저장된다.

#### 특수 문자 다루기
+ tab - \t
+ backspace - \b
+ form feed - \f
+ new line - \n
+ carriage return - \r
+ 역슬래쉬 - \\
+ 작은따옴표 - \'
+ 큰따옴표 - \"
+ 유니코드(16진수)문자 - \u유니코드

## 5. 형변환
### 5.1 형변환(캐스팅이란)
+ 변수 또는 상수의 타입을 다른 타입으로 변환하는 것

### 5.2 형변환 방법
+ (타입)피연산자

### 5.6 자동 형변환

#### 자동 형변환의 규칙
+ 기존의 값을 최대한 보존할 수 있는 타입으로 자동 형변환한다.
+ 표현범위가 좁은 타입 -> 넓은 타입

1. boolean을 제외한 나머지 7개의 기본형은 서로 형변환이 가능하다.
2. 기본형과 참조형은 서로 형변환할 수 없다.
3. 서로 다른 타입의 변수간의 연산은 형변환을 하는 것이 원칙이지만, 값의 범위가 작은 타입에서 큰 타입으로의 형변환은 생략할 수 있다.